## 섹션 1. 강의소개 - 1. 강의소개

**0:00**  
안녕하세요 노원두입니다  

**0:02**  
저는 코딩 부트캠프 코드캠프의 공동 창립 멤버이며 현재 CTO 및 대표 강사로 있는 8년차  

**0:09**  
풀스택 개발자입니다  

**0:11**  
지난 2년 정도 부트캠프에서 강의를 진행해 오면서 비전공자 뿐만 아니라 전공자 때로는  

**0:17**  
주니어 개발자들과 함께 오면서 그냥 개발자 말고 좀 잘하는 그런 개발자가 되려면 어떤  

**0:24**  
것들을 준비해야 될 것인가에 대한 끊임없는 연구를 해왔었는데요.  

**0:28**  
성장 가능한 개발자 혹은 취업할 수 있는 수준의 개발 능력을 보유하시기 위해서는 크게 두  

**0:34**  
가지가 필요합니다.  

**0:36**  
먼저 첫 번째, 실무 코드를 작성할 수 있는 능력이 필요하고요.  

**0:41**  
두 번째, why, 즉 왜에 대해서 끊임없이 묻고 대답할 수 있는 자세가 필요합니다.  

**0:48**  
그래서 저희 커리큘럼에서는 이 두 가지를 집중적으로 다루고 있습니다.  

**0:52**  
그리고 본 내용은 실제 부트캠프에서 진행되고 있는 진짜 강의입니다.  

**0:58**  
첫째, 안전한 코드란 무엇일까요?  

**1:01**  
안전한 코드란 예기치 못한 상황에 대비할 수 있는 그런 코드를 의미합니다.  

**1:07**  
왜냐하면 백엔드에서는 우리의 실수 하나가 백엔드 전반에 영향을 미치기 때문이죠.  

**1:14**  
그래서 저희 커리큘럼에서는 다양한 기술들이 어떻게 유기적으로 연결되어서 하나의 백엔드를  

**1:21**  
구성하게 되는지, 전반적인 흐름에 대해서 배워보게 됩니다.  

**1:26**  
이런 다양한 기술들이 어떻게  

**1:37**  
연결되어서 하나의 완성된 백엔드를 구성하게 되는지 이 원리를 이해하는 것은 굉장히  

**1:43**  
중요합니다. 그래서 저와 함께 중고마켓 서비스의 API를 쭉 만들어 보게 되고요 이  

**1:50**  
과정에서 각각의 API가 어떤 상황에서 어떤 문제를 발생시킬 수 있는지 이런 것들을 함께  

**1:57**  
고민해 보고 이에 대응할 수 있는 핵심 전략들을 배워나가게 되실 겁니다  

**2:03**  
이 과정에는 데이터베이스 설계, 도커를 포함하여 로그인 기능, 결제 기능, 예외처리 등  

**2:11**  
다양한 기능들로 구성이 되어 있습니다.  

**2:14**  
두 번째로 커리큘럼이 계속 진행이 되면서 why, 즉 왜에 대해서 끊임없이 묻고 대답하게  

**2:20**  
됩니다. 어? 왜 이걸 배워야 하지?  

**2:23**  
어? 왜 이렇게 작동하지?  

**2:26**  
어? 왜 이렇게 만들어야 되지?  

**2:29**  
끊임없는 예시들과 사례들을 바탕으로 왜에 대해서 함께 고민해보고 답변하게 됩니다.  

**2:35**  
개발자로 성장하는데 있어서 왜에 대한 답변은 반드시 필요한 훈련 과정입니다.  

**2:41**  
자 그럼 무엇을 배울 수 있을까요?  

**2:44**  
첫째, 최신 기술 스택들을 바탕으로 백엔드의 전반적인 흐름에 대해서 배울 수 있게 되실  

**2:51**  
겁니다. 이 과정에서 여러분들은 포트폴리오를 2개 얻게 되실 겁니다.  

**2:58**  
둘째, NestJS를 배우게 되고 NestJS가 추구하고 있는 객체지향 프로그래밍에  

**3:05**  
대한 장점을 배우게 되실 거예요.  

**3:08**  
그 과정에서 왜 요즘 대부분의 기업들이 객체지향 프로그래밍을 채택하고 있는지 이 이유에  

**3:15**  
대해서 명확히 이해할 수 있게 되실 겁니다.  

**3:18**  
셋째, 백엔드 개발자로서 어떤 분야에 집중하고 싶은지 그 부분을 확신할 수 있게 되실  

**3:25**  
겁니다. 넷째, 기존 REST API와 최근 GraphQL 간의 차이점을 비교해보고 왜  

**3:33**  
페이스북, 깃허브, 에어비앤비 등의 글로벌 회사들이 GraphQL을 채택하고 있는지 이유를  

**3:39**  
알아보게 됩니다. 다섯째, 주니어 개발자로 취업하거나 더 나은 개발자로 성장하시는데 있어서  

**3:46**  
동력이 될 것입니다.  

**3:47**  
자 그러면 대상은 누구일까요?  

**3:50**  
첫째, 자바스크립트 기초 교육을 듣고 혹은 Node.js 강의를 듣고 제대로 된 백엔드  

**3:58**  
포트폴리오를 구축하고 싶은 사람 둘째, 개발자로 취업하고 싶은 누구나 셋째, 국비지원  

**4:07**  
교육에서 부족했던 역량을 채우고 싶은 누구나 넷째, 사수가 없거나 현재 사수가 너무 바빠서  

**4:16**  
어디서 도움받기 힘든 그런 신입 개발자 다섯째, 백엔드 기초 교육을 가지고 IT 업계에서  

**4:24**  
일하고 싶은 누구나 이런 분들에게 추천합니다  

**4:29**  
실제로 수많은 분들이 코드캠프에서 이 과정을 통해 백엔드 개발자로 취업에 성공하였습니다  

**4:36**  
이렇게 자세하게 꼼꼼하게 수업이 진행이 되다 보니 약 80시간이 가까운 이런 수업 시간을  

**4:43**  
갖게 되었지만 여러분들이 백엔드 개발자로 한 단계 더 성장하길 원하신다면 반드시 한 번은  

**4:49**  
꼭 소장해야 되는 그런 강의라고 생각합니다  

**4:53**  
앞으로 계속해서 업데이트되는 강의가 되도록 하겠습니다  

**4:57**  
저와 코드캠프의 모든 결과물들을 이번 인프런에서 함께 나눌 수 있게 되어 기쁩니다  

**5:02**  
그럼 수업 때 뵙겠습니다  

**5:04**  
감사합니다  

